♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪Angin pernah berhenti sejenak di dekat jendela yang basah oleh hujan♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪Menggambar dirimu dengan goresan lembut♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪Dari kota tua, asap masakan mengepul ke atas♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪Meredakan gejolak pikiranku yang gelisah♪
=A Vow in the Dark=
=Sumpah dalam Kegelapan=
=Episode 18=
=Episode 18=
So, this is the sunlight of the Immortal Realm.
Jadi, inilah sinar matahari dari Alam Abadi.
One day, we'll have it, too.
Suatu hari nanti, kita juga akan memilikinya.
The Immortal Realm is so great.
Alam Abadi sungguh luar biasa.
Yeah.
Ya.
Your Grace!
Yang Mulia!
Your Grace, something's wrong!
Yang Mulia, ada yang tidak beres!
The demon soldiers have gone berserk!
Para prajurit iblis telah mengamuk!
We were celebrating
Kami sedang merayakan
when brothers in the camp suddenly turned ghost-like
ketika saudara-saudara di kamp tiba-tiba berubah menjadi seperti hantu
and attacked demons
dan menyerang iblis
just like him.
persis seperti dia.
How can this be?
Bagaimana ini bisa terjadi?
We've never known
Kami tidak pernah tahu
such a sickness.
penyakit seperti itu.
Could it be some poison
Mungkinkah itu semacam racun?
that the immortals left behind?
apa yang ditinggalkan para abadi?
Feng Tian is treacherous.
Feng Tian itu licik.
A century ago,
Seabad yang lalu,
when you were sealed,
ketika kamu dimeteraikan,
he also poisoned us.
Dia juga meracuni kami.
You said the demons would only grow frenzied.
Kau bilang para iblis itu hanya akan semakin mengamuk.
Why do they suffer from corpse syndrome?
Mengapa mereka menderita sindrom mayat?
Did you do this?
Apakah kamu yang melakukan ini?
Show yourself!
Tunjukkan dirimu!
The frenzy has pros and cons;
Kegilaan ini memiliki pro dan kontra;
I am also a demon.
Aku juga seorang iblis.
Why would I betray the demon clan?
Mengapa aku harus mengkhianati klan iblis?
It had better be so.
Sebaiknya memang begitu.
Our great cause is done;
Perjuangan besar kita telah selesai;
I won't let you touch the remaining troops.
Aku tidak akan membiarkanmu menyentuh pasukan yang tersisa.
Spare me, Ms. Luo!
Tolong jangan ganggu saya, Nona Luo!
I only wish to complete my transformation.
Aku hanya ingin menyelesaikan transformasiku.
I ask nothing more!
Aku tak meminta apa pun lagi!
Consider this a small warning.
Anggap ini sebagai peringatan kecil.
Next time,
Lain kali,
your soul will be scattered.
Jiwamu akan tercerai-berai.
In two days, the immortals will be executed.
Dalam dua hari, para makhluk abadi akan dieksekusi.
Their emotions will be plenty for you to grow.
Emosi mereka akan menjadi sumber inspirasi yang cukup bagimu untuk berkembang.
But promise me:
Tapi berjanjilah padaku:
Once you fully take shape,
Setelah kamu sepenuhnya terbentuk,
you will never set foot in either realm again.
Anda tidak akan pernah menginjakkan kaki di kedua alam itu lagi.
(The Spirit Sensor and the soul-devouring aura)
(Sensor Roh dan aura pemangsa jiwa)
(actually made Jie Chuan a Demon Deity.)
(Sebenarnya menjadikan Jie Chuan sebagai Dewa Iblis.)
(Fortunately, I've plucked and devoured)
(Untungnya, saya sudah memetik dan melahapnya)
(his threads of love.)
(untaian cintanya.)
(Jie Chuan loves Ji Li deeply.)
(Jie Chuan sangat mencintai Ji Li.)
(His threads will surely boost my power.)
(Unggahannya pasti akan meningkatkan kekuatanku.)
Luo Cha,
Luo Cha,
I'm eternal.
Aku abadi.
Since you're so stupid,
Karena kamu sangat bodoh,
I'll claim both realms.
Aku akan mengklaim kedua wilayah itu.
Why...
Mengapa...
Why has it come to this?
Mengapa sampai seperti ini?
Jie Chuan's been lying to me.
Jie Chuan telah berbohong padaku.
You were the one who betrayed me.
Kaulah yang mengkhianatiku.
The immortals poisoned the demons.
Para makhluk abadi meracuni para iblis.
Yet you always look so innocent.
Namun kau selalu terlihat begitu polos.
You're better than me.
Kamu lebih baik dariku.
Your tender act
Tindakanmu yang lembut
was flawless.
sempurna.
You used such a scheme
Anda menggunakan skema seperti itu
to storm the Immortal Realm.
untuk menyerbu Alam Abadi.
I'm outplayed.
Aku kalah dalam permainan.
If you want to kill me,
Jika kau ingin membunuhku,
why save me?
Mengapa menyelamatkan saya?
Forget it.
Lupakan.
What's the point of asking now?
Apa gunanya bertanya sekarang?
On the day of the festival,
Pada hari festival tersebut,
I already stumbled upon the truth.
Aku sudah menemukan kebenarannya.
The festival?
Festival itu?
I decorated the Demon Palace.
Aku mendekorasi Istana Iblis.
What truth could you have found?
Kebenaran apa yang bisa Anda temukan?
What drama are you staging?
Drama apa yang sedang Anda pentaskan?
You knew everything.
Kamu tahu segalanya.
Were you trying to lure my master,
Apakah kau mencoba memikat tuanku?
or to revive Jin Li?
atau untuk menghidupkan kembali Jin Li?
I only regret
Yang kusesali hanyalah...
that I didn't kill you when I had the chance.
bahwa aku tidak membunuhmu ketika aku punya kesempatan.
(Why does my heart ache?)
(Mengapa hatiku sakit?)
(Why does she still stir my pity?)
(Mengapa dia masih membangkitkan rasa iba saya?)
(I never plotted her death,)
(Aku tidak pernah merencanakan kematiannya,)
(nor sought to resurrect Jin Li.)
(juga tidak berusaha membangkitkan Jin Li.)
(What really happened)
(Apa yang sebenarnya terjadi)
(at the festival?)
(di festival?)
Greetings, Your Grace.
Salam hormat, Yang Mulia.
Rise.
Bangkit.
What shall we do
Apa yang harus kita lakukan?
with these immortals?
dengan para makhluk abadi ini?
Kill them all.
Bunuh mereka semua.
No!
TIDAK!
You can't.
Kamu tidak bisa.
I had almost forgotten you.
Aku hampir melupakanmu.
Everyone,
Setiap orang,
in this demon victory,
dalam kemenangan iblis ini,
someone also helped us.
Seseorang juga membantu kami.
I must reward her.
Aku harus memberinya hadiah.
Had Ji Li
Had Ji Li
not told me the secret
tidak memberitahuku rahasianya
to breaking the immortal barrier,
untuk menembus penghalang keabadian,
how could demon legions
bagaimana mungkin legiun iblis
have taken it so easily?
Apakah mereka menerimanya dengan begitu mudah?
When Feng Tian fled,
Ketika Feng Tian melarikan diri,
he left you behind.
Dia meninggalkanmu.
Since none of you will bow to demon rule,
Karena tak seorang pun di antara kalian akan tunduk pada kekuasaan iblis,
from this day on,
Mulai hari ini dan seterusnya,
you'll be under Ji Li's command.
Kamu akan berada di bawah komando Ji Li.
Kneel!
Berlutut!
No!
TIDAK!
Kneel! Kneel!
Berlutut! Berlutut!
No! No!
Tidak, tidak!
Ji Li,
jili,
I offer to share this throne
Aku menawarkan diri untuk berbagi takhta ini
with you.
bersamamu.
Don't you like it?
Apakah kamu tidak menyukainya?
Why not
Mengapa tidak
just kill me?
Bunuh saja aku?
Master,
Menguasai,
why have you come?
Mengapa kamu datang?
If I hadn't,
Seandainya aku tidak melakukannya,
was I to watch you die here?
Apakah aku harus menyaksikanmu mati di sini?
(What is Feng Tian's conspiracy?)
(Apa konspirasi Feng Tian?)
(I'll test it and see.)
(Saya akan mencobanya dan melihat hasilnya.)
(The frenzy rage has nothing to do with Feng Tian.)
(Kemarahan yang meluap-luap itu tidak ada hubungannya dengan Feng Tian.)
(There's a traitor among the demons.)
(Ada pengkhianat di antara para iblis.)
(Ji Li said)
(Ji Li berkata)
(she heard my plan that day in Wasteland.)
(Dia mendengar rencanaku hari itu di Wasteland.)
(Who impersonated me?)
(Siapa yang menyamar sebagai saya?)
The immortals didn't cause the frenzy rage;
Para makhluk abadi bukanlah penyebab amukan tersebut;
I will no longer
Saya tidak akan lagi
harm them.
Menyakiti mereka.
From now on,
Mulai sekarang,
Ji Li shall heal
Ji Li akan sembuh
wounded demon soldiers
tentara iblis yang terluka
until the last
sampai akhir
of my troops is restored.
Sebagian pasukan saya telah dipulihkan.
(What is this frenzy rage?)
(Kegilaan macam apa ini?)
Ji Li!
Jili!
Aren't you afraid of catching it?
Apakah kamu tidak takut tertular?
The Immortal Realm...
Alam Abadi...
(Spirit Sensor alone)
(Sensor Roh saja)
(could never make me a Demon Deity.)
(tidak akan pernah bisa menjadikanku Dewa Iblis.)
(Could I)
(Bisakah saya)
(be carrying the soul-devouring aura?)
(Apakah dia membawa aura pemakan jiwa?)
(Who is this demon traitor?)
(Siapakah pengkhianat iblis ini?)
(Who has harmed both my people)
(Yang telah mencelakai kedua umatku)
(and Ji Li's heart?)
(dan hati Ji Li?)
Your tender act
Tindakanmu yang lembut
was flawless.
sempurna.
You used such a scheme
Anda menggunakan skema seperti itu
to storm the Immortal Realm.
untuk menyerbu Alam Abadi.
I'm outplayed.
Aku kalah dalam permainan.
This...
Ini...
This is Jie Chuan's threads of love.
Inilah untaian cinta Jie Chuan.
As expected of the Demon Sovereign.
Sesuai dugaan dari Penguasa Iblis.
The threads that were ripped out have grown back.
Benang-benang yang tercabut telah tumbuh kembali.
Why does the frenzy rage also show this red line?
Mengapa amukan histeris itu juga menunjukkan garis merah ini?
Immortals with the soul-devouring aura
Makhluk abadi dengan aura pemangsa jiwa
also have a red line on the wrist,
juga memiliki garis merah di pergelangan tangan,
running straight to the heart.
langsung menuju ke jantung.
Ji Li?
Ji Li?
Ying Ge,
Yingge,
are you saying
apa yang kamu katakan
immortals and demons show the same symptom?
Apakah makhluk abadi dan iblis menunjukkan gejala yang sama?
Exactly.
Tepat.
That day in the cave, I heard
Hari itu di dalam gua, aku mendengar
the great war was staged
Perang besar itu direkayasa
so immortals would catch this sickness.
agar para makhluk abadi bisa tertular penyakit ini.
If the man in the cave was Jie Chuan,
Jika pria di dalam gua itu adalah Jie Chuan,
why are demons infected too?
Mengapa iblis juga terinfeksi?
Could the Demon Sovereign
Mungkinkah Penguasa Iblis
have engineered his own downfall?
Apakah dia telah merancang kejatuhannya sendiri?
He doesn't seem that stupid.
Dia sepertinya tidak sebodoh itu.
Jin Li,
Jinli,
wait for me.
tunggu aku.
The one in the cave wasn't Jie Chuan.
Orang yang berada di dalam gua itu bukanlah Jie Chuan.
His hands were uninjured.
Tangannya tidak terluka.
I've been duped.
Aku telah tertipu.
Someone is driving us apart.
Seseorang sedang berusaha memisahkan kita.
Why didn't he explain?
Mengapa dia tidak menjelaskan?
Maybe
Mungkin
he wanted to protect me.
Dia ingin melindungiku.
Protect you?
Apakah Anda dilindungi?
What are you two plotting?
Apa yang kalian berdua rencanakan?
We were talking about you.
Kami sedang membicarakanmu.
About how you betrayed us,
Tentang bagaimana kau mengkhianati kami,
always acting crazy.
selalu bertingkah gila.
Let's go.
Ayo pergi.
Ji Li.
Ji Li.
So what if I am the traitor?
Lalu kenapa kalau akulah pengkhianatnya?
Now I can visit Hong Zhua every day.
Sekarang saya bisa mengunjungi Hong Zhua setiap hari.
Compared to before,
Dibandingkan dengan sebelumnya,
when his gaze rested only on you,
ketika tatapannya hanya tertuju padamu,
this life
hidup ini
is sweet indeed.
Memang manis sekali.
Huan Zhen,
Huan Zhen,
do you only care
Apakah kamu hanya peduli?
about who Master belongs to
tentang siapa Tuan itu milik
instead of what he truly wants?
bukannya apa yang benar-benar dia inginkan?
I love him.
Aku mencintainya.
He must belong to me
Dia harus menjadi milikku.
and see only me.
dan hanya melihatku.
As for the rest,
Adapun sisanya,
why trouble myself?
Kenapa saya harus repot-repot?
That isn't love;
Itu bukanlah cinta;
it's possession.
Ini adalah kepemilikan.
To love someone
Mencintai seseorang
is harder than owning them.
lebih sulit daripada memilikinya.
Love
Cinta
is trying something you dislike
sedang mencoba sesuatu yang tidak kamu sukai
because it pleases them.
karena itu menyenangkan mereka.
Love
Cinta
is walking a rough road
sedang menempuh jalan yang sulit
beside them to the end.
di samping mereka hingga akhir.
- Love is sacrificing yourself - (Ji Li.)
- Cinta adalah mengorbankan diri sendiri - (Ji Li.)
to shield the one you love.
untuk melindungi orang yang Anda cintai.
Love overcomes
Cinta mengatasi segalanya
all obstacles between you.
semua rintangan di antara kalian.
Love is when you're aching inside,
Cinta adalah ketika kamu merasakan sakit di dalam hati,
you're still worrying over them.
Kamu masih mengkhawatirkan mereka.
Love is being weak yourself
Cinta berarti menjadi lemah dengan sendirinya
yet giving everything
namun memberikan segalanya
for them,
bagi mereka,
no matter the cost.
berapa pun biayanya.
I've devoured immortal
Aku telah melahap yang abadi
and demon power.
dan kekuatan iblis.
Jie Chuan's threads of love
Benang-benang cinta Jie Chuan
are truly potent.
benar-benar ampuh.
At last, I've taken human shape.
Akhirnya, aku telah mengambil wujud manusia.
Jie Chuan is so emotional and weak today.
Jie Chuan sangat emosional dan lemah hari ini.
What a perfect chance.
Sungguh kesempatan yang sempurna.
As expected,
Seperti yang diharapkan,
the deeper your love for her,
semakin dalam cintamu padanya,
the easier my blade slides in.
Semakin mudah mata pisau saya masuk.
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪Kepulan asap tipis bertebaran di sungai♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪Melodi dan anggur memudar, diminum di bawah matahari terbenam♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪Cahaya kesepian dan bayangan pedang mengayunkan dedaunan yang berguguran♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪Tertawa atas kenekatanku dalam hidup ini♪
♪You come to me in every way♪
♪Kau datang kepadaku dalam segala hal♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪Memenuhi mimpiku dengan cinta dan benci yang kusut♪
♪All my best years were for you♪
♪Semua tahun terbaikku adalah untukmu♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪Di ujung dunia tempat lentera memudar♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪Melalui debu fana, waktu mengalir dengan cobaan-cobaannya♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪Suka dan duka meringankan kesedihan♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪Saat senja, kelopak bunga berguguran sementara salju musim dingin membawa cahaya bintang♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪Melintasi rentang kehidupan yang tak berujung, balada itu tetap abadi♪